> 摘录自《高手：精英的见识和我们的时代》一书

# 一、社会精英的神话

1. 得到你想要的东西，最保险的办法，就是让自己配得上你想要的东西
2. 胜者通吃
3. 富贵而骄
4. 富贵而礼
5. 竞争不充分的领域才有英雄
6. 有一种声望很值钱
7. 好的道歉有三步： 
   1. **明确动机**：*不是为了赢取别人的信任，而是为了完善自己的人格*
   2. **学到东西**：*态度有问题就解决态度问题，能力问题就解决能力问题*
   3. **提出道歉**：*说明你的错误，也说明你的改变，但是把是否原谅的决定权留给对方*
8. 食物链、智识链（智慧和见识）、幸福链
9. 自由、代价、大事
   
   # 二、天才和疯子的一线之隔
10. 更好的利用资源=获得更好的结果
11. 按照套路干活、无差别劳动的工作迟早都会被机器人取代；现代人应该尽量干有差别的劳动，创造。
12. 俭省者的思维：
    1. 关注长远目标
    2. 攀比心理比较弱，不会陷入追逐者的绝境
    3. 尽可能的利用现有的资源
13. 通才比专才更有用
14. **窈窕淑女效应**：你当他是什么人，他最后就真的是什么人
15. **[罗森塔尔效应](!https://baike.baidu.com/item/%E7%BD%97%E6%A3%AE%E5%A1%94%E5%B0%94%E6%95%88%E5%BA%94/760838?fr=aladdin)**：你把别人当成什么样的人，别人就会变成什么样的人；你认为自己是什么样的人，你自己就会变成什么样的人。
16. 天才和疯子

|     | 认知抑制解除高 | 认知抑制接触低      |
| --- | ------- | ------------ |
| 智能高 | 天才      | 缺乏创造力但是能干的人才 |
| 智能低 | 疯子      | “正常”人        |

> 智能：可以过滤重要的信息，不受不重要的信息干扰
> 创造力=大胆尝试新的想法*智能；既要任性，还要理性；
> 8. 用进化论修身养性：
>     1. 世界观：演化没有目的；
>     2. 社会观：好东西没有设计；
>     3. 价值观：自发演化的东西往往比设计出来的东西好；
>     4. 人生观：符合天道；
> 接受演化价值观的，最值得的做的三件事
> 
> 1. 传承：文化、手艺、技术的传承。
> 2. 交流：你有一个好的想法，我有一个好的想法，咱俩交流一下，让好的东西结合，也许会产生更好的东西
> 3. 创新：有一种创新是随机产生的突变式创新，相当于基因创新。创新不一定就是科技创新。如果你认为这个社会出问题了，你大胆的创造一个新的形式方法，从自己开始慢慢影响周围的人，最后改变社会的规范，这就是你的一次创新
>    #三、巨人的工具

1. 3条经验：
   1. 发展一个系统，不要在乎小目标的成败
   2. 判断一个灵感，预期听大脑的，不如听听身体的
   3. 在两到三个领域，达到前25%
2. 来自部队灵感：
   1. 真正的自由是自律
   2. 你要对你的世界有极端的所有权，任何事情负责到底
   3. 谦卑使人进步（这里的谦卑是指：听得进去别人的话，有开放的头脑，能时时刻刻学习，以第三视角旁观自己）
3. *所谓画布策略，就是学徒要善于给高手超早条件，让高手把事做好——只有这样高手才愿意带你玩*
4. 管理信息
   1. 采集
   2. 合作
   3. 创造
5. 三种浪漫体制
   1. 选择体制(美国人)
   2. 命运体制(俄罗斯)
   3. 指标体制(中国)
   4. 契约体制(最佳)
      * 自己亲手创造一个更好的关系，一个更好的事业，乃至更好的自己
        #四、决策的艺术
6. 科学的决策
   1. 扩充你的选项
   2. 用实现检验你的观点
   3. 从长远考虑
   4. 为决策错误做好准备
7. 不纠结
   1. 设立反对派
   2. 旁观者清
   3. 考虑价值观
8. 用别人预测自己
   1. 你并不比别人特殊
   2. 你特殊在哪？
   3. 基础比率与你
9. 只关注自己能控制的事情。
   * 斯多葛控制二分法。
10. 考察一个人智慧的水平。
    1. 智识上的谦逊----我知道我需要更多的信息才能合理评估这件事，我知道未来可能还有不确定性。
    2. 超越自我----我知道我身在这件事之中，可能会当局者迷，如果能从旁观者的角度看问题，也许更好。
    3. 考虑他人的观点，达成妥协。----我知道不同观点的利弊，能理解这件事的参与方的想法和立场，我不仅仅考虑自己的利益，也考虑跟别人的关系
11. 智商，一个人的认知能力。
12. 情商，指一个人控制自己情绪的能力，比如意志力，遇到挫折不崩溃而保持乐观。
    #五、数据统治世界。
13. 37%规则。
14. 三个智慧。
    1. 年轻时代要大胆探索。
    2. 随着年龄增长，要慢慢学会利用自己已有的信息，专注于收获。
    3. 在慢慢变老的过程中，我们的生活其实是越来越好的。
15. 难得糊涂。
    1. 过度拟合。
    2. 不要想太多。
    3. 三个建议。
       1. 限定思考时间。
       2. 限定内容长度。
       3. 在白板上讨论时，尽可能使用粗的笔。
    4. 管理好时间。
       1. 先做紧急的。
       2. 小事和钥匙。
       3. 万全之策。

# 六、智识的尺度

# 七、洞见未来
