董严 2-16 11:37:14
岗位职责：
1、对所负责的模块进行系统的功能定义，程序设计；
2、根据设计文档和需求说明完成代码编写、调试、测试和维护；
3、分析并解决软件开发过程中的问题；
4、协助制定测试计划、定位发现的问题；
5、针对项目需要，完成时间内的定制需求开发;
任职要求：
1、本科以上学历，计算机相关专业毕业；
2、25周岁以上、五年以上Java开发工作经验;
3、熟悉Mysql、MongoDB、Redis、elasticsearch、kafka等中间件；
4、精通Spring、SpringCloud、Springboot、Mybatis等框架开发;
5、精通利用各类设计模式解决代表性问题，具有良好的面向对象开发思想 ；
6、熟悉kubernets、etcd、docker等微服务工具，熟悉其API，基于这些工具做过相关的项目;
7、有高并发web系统开发经验，熟悉http、tcp协议;
8、熟悉微服务架构和DevOps流程优先；
9、具有良好的文档撰写和编程风格，熟悉敏捷开发流程。

董严 2-16 11:37:20
岗位职责：
1.基于vue3+Typescript框架实现平台功能的开发。
2.参与需求沟通分析及技术方案设计。
3.维护和升级现有程序，并快速定位，重构和修复现有项目的缺陷，设计和开发业务功能组件。
岗位要求：
1.计算机专业，4年及以上前端开发经验。
2.熟练使用vue3/react+Typescript。
3.有良好的代码编程习惯，遵守编程规范并有良好的团队沟通和协作能力。
4.善于思考，总结，能独立分析和解决问题，对技术有热情及好奇心，关注技术发展方向，能保持主动学习。
5.责任心强，有vue3+Typescript ， React项目开发经验。

崔小路 2-16 11:45:13
岗位职责：
1.基于Vue3+Typescript框架实现平台功能的开发。
2.参与需求沟通分析及技术方案设计。
3.维护和升级现有程序，并快速定位，重构和修复现有项目的缺陷，设计和开发业务功能组件。
岗位要求：
1.计算机专业，4年及以上前端开发经验。
2.熟练使用vue3/react+Typescript。
3.熟悉设计模式，能熟练使用设计模式解决项目真实问题。
4.有良好的代码编程习惯，遵守编程规范并有良好的团队沟通和协作能力。
5.善于思考，总结，能独立分析和解决问题，对技术有热情及好奇心，关注技术发展方向，能保持主动学习。
6.责任心强，有多个 Vue3+Typescript, React项目开发经验。
7.熟悉任意数据库(MSSql/MySql/MongoDB等)或者熟悉任意后端开发语言（Java/C#/GO），并有上线项目经验优先。